这些课呢咱们把那个做个小demo
就接着那个学生管理系统来做
这个系统呢我肯定是不会把它的功能全部实现完啊
就是说我讲到哪了做到哪
这些课呢咱们来做这个学生列表
这个学生列表页呢它要能够查询学生
还要能够分业用一个表格来显示学生数据
要做这么一件事
这里面呢由于它设计到查询
所以说呢我们先不去考虑那么多
我们先把这个接口写好
我们就不知之前我们在这个services里边
有个students这样介绍对吧
它里面有获得所有学生
有分业来获得学生
然后呢我们现在再加一个方法
就是查询学生
我们先把这个数据接口写好啊写好了之后呢
咱们再来说设想的事情
我们首先看一下我们的API文档啊
这个API文档里边呢
我大概看了一下
它这里呢有一个按业来查询学生
我们之前是做过的
然后下边呢有一个按关键字来查询学生
这里呢我给大家说一下
实际上在你们以后在公司里边呢
如果说遇到了这就是API接口的话
通常情况下分业呢跟查询呢
它往往是一个接口啊
它不太会把它分成两个接口
当然有可能它把它分成两个接口啊
就像这里有可能把它分成两个接口
但一般情况下呢是把它分成一个接口的
所以说我们这里呢
用这个函数把它自己自我自己把整合一下吧
自己整合一下
因为你想到查询嘛
查询的时候有些条件比方说这个
关键字你可以不写
不写的话就是查询所有对吧
这个性别呢你可以不
到这里决定的性别填负一
负一的话就是查询
同时查询男和女
所以说这个条件呢
其实如果你不给条件就是一个
普通的分业查询对吧
所以说一般情况下啊
它这两个接口呢会合并成一个
不管吧
我们它这里是两个
我们就按两个来做
好这里呢我们给它写上这么一个函数啊
我们通过一个函数来进行整合一下
先把这个函数写好先不管其他的
给它取个名字
就叫做
search student
实际上有了这个函数之后呢
其实上面这个函数就没有
多少的实际意义了
就没多少的实际意义了
无所谓嘛放这儿吧
然后呢你要查询学生
是不是要给我一些信息啊
你要给我哪些信息呢
你要给我什么
那个性别你查询的性别
你查询的关键字
你要查询的第几页
每页显示多少条对吧
你把这些信息给我
好那么这些信息呢我们可以认为
它是可以通过一个对象来传进来的
可以通过一个对象来传进来
好这里呢我们就把它解构
解构这个对象
这个对象里面把解构出来解构出来
就是一个配截
一个namex啊我们规定
字型规定它的参数呢有这么一些参数
还有什么key关键字
还有什么呢还有sex表示性别
我们字型约定
这种一些东西我们把它解构
解构
好传过来了之后呢咱们这里
当然你可以给它
可不可以给它默认值
当然可以给它默认值
来吧咱们就给它一些默认值嘛
配截能默认为1嘛
namex能默认为10嘛
key能默认为空
表示没有查询关键字
sex能默认为-1
默认为-1
就解构的时候给它一些默认值嘛
负一表示
男女都查
都进行查询
然后呢这里呢整个参数呢
我也给它一个默认值嘛
就是说如果你一个参数
连参数都不传递的话
就是说如果你传了对象
传了对象里边没有这些属性呢
这些属性是有默认值的
如果说你连对象都没有传递
那么我给它这个参数一个默认值
就是一个普通对象一个空对象
好吧咱们把这个写好啊参数写好
之后呢我们这里
直接去访问地址
直接来费起
费起
看着啊咱们呢这里呢
请求地址呢我看一下
如果是查询的话请求的是这个地址
对吧请求的是这个地址
我们这里
再前过来
这个东西肯定要传
配级呢要传配级
还有什么size呢要传limit
然后并且呢还有什么
他有这么一个参数他要传递什么
传递这个key
还有什么呢还有那个
6要传递什么
要传递6
要传递这个
咱们把这个写好啊然后返回
好我们来看一下啊
这个函数肯定要优化一下啊
一会肯定要优化一下
好保存啊我们在index里边去雕用这个函数
试一下
先测试一下这个函数
from
services
students
这里呢我们得到什么surge students
好来吧试一下啊
surge students
比方说我这里呢啥都不给他传递
然后
resp
我们这里直接输出啊
输出这个响应结果
好保存看一下啊
这里点击右键
检查
好通常
他这里报什么错
哦我明白了
这里是这个问题
这是组件里边的问题啊这是
我们之前那个做那个demo的时候呢
一流的问题当时没发现啊没发现
那我这里把解决一下啊那什么问题呢
就是我们之前写页面的时候呢写了
这个admin.js对吧写了这个页面
后台管理页
后台管理页里边呢还有根据不同的路由
不同不同的地址呢
匹配到不同的组件当时我们是这样子写的
当时呢我们是这样子的
在layout里边呢
这是一个我们自己写的组件对吧
它在component里边
这是layout我们自己写的组件
这个组件呢它有一个约束
它说chill准这个属性呢
它必须是一个元素
react元素
但是我跟它传的是一个元素吗
跟它传的实际上不是一个元素
我们跟它传的是一系列元素
相当于跟它传了一个数组进去
你看这个是吧
是这个错误
它不满足内行约束
它说无销的属向chill准
它说我给力的是什么
一个数组
你看一下这里给的是不是一个数组
对吧一个元素的数组
对不对我们之前说节点
节点它可以是一个数组节点
那么给它一个数组节点
但是呢我希望的是单个的元素
那这个东西怎么来改呢
那还不简单吗
如果说你要改这里的话
你可以把它这样子写
写一个fragment对吧
这是个减写
它的全称叫做react fragment
它的全称
加上一个单节点是不是不爆错了
对吧就不爆错了
另外呢另外一种改法就是说
如果说你允许
允许它使用多个元素的话
就允许给它传一个数组的话
那么你可以在这边更改
内行把它改成什么
ArrayOf
ProbTypes
Animate
这样子是不是也可以
你可以给我传一个数组
可以给我传一个数组
但是这样子的话
它又不能传单个对象了
所以最好是用什么呢
用load
load的表示什么意思
表示的是只要是可以
只要能够生成节点都行
那么这里呢
这个数组它当然能够生成节点
所以它现在不爆错了
之前的问题我们把它解决了
好回到这回到这
那么现在我们打印这个响应结果
打印的是undefend
我又看一下为什么是undefend
这很奇怪
我们来看一下网络传输
传输我们这里呢
发现发送了这个请求你看呗
实际上是发送了这个请求的
我们请求的参数你看
都请求过去了
请求过去过后呢
你会发现它给你反复了一个结果
它告诉你
它说你没有输入搜索条件
你的搜索条件没有写
像这个接口呢
因为它是分开的嘛
分开的所以说呢它这里呢
它没有把它合并
就说如果按你说的话
从逻辑上来说
如果你没有写条件是不是查询全部
是不是查询全部
它没有这样去做
它是把它分开的
因为查询全部的时候
它又用了另外一个接口
实际上你们以后的公司
大部分搜都是合并成一个接口的
再说一下
那分开就分开吧
那么这里呢
没有搜索条件
那我如果说
那如果说我们来测试一下
看一下这个接口是怎么回事
如果说我给了它一个
好像它也不行是吧
给了性别都不行
就是说它这个接口呢
怎么说呢
你自己体会吧
就说这个东西呢
我给了性别查询也不行
它必须要要求你输入关键制
必须要要求你输入关键制
你只查性别是不行的
你必须要有一个关键制
来进行查询
实际上肯定是说不通的
逻辑上肯定是说不通的
怎么会只不能查性别呢
我要查所谓的女生
我不想去输入什么关键制
但她要求你必须输入关键制
那就这样吧
那就比方说
输入一个关键制
心脏的
保存
这样子也不行吧
我看一下
搜索条件没有
这个方法她要求的属性是key
看一下
查询成功
拿到数据了
这里是
ok 拿到数据了
那就说她必须要要求你输入关键制
那行吧
我们就按照她的要求来做
按照她的要求来做
那这里吧
我打个注释
这个喊说要做什么事情
我就必须要想起打注释了
我觉得不是很好
我这里就要打个注释
想起打注释
如果
传递了key属性
key属性有值
key有值
则
按照
关键制
和性别
进行搜索
那就按照关键制和性别进行搜索
另外
如果key没有值
没有值
则
对所有学生
进行分页
对所有学生进行分页
也就是我们这个方法
这个喊说她既要能够完成分页
因为她搜索也有分页功能
她既要
这个方法她要既要能够提供
没有关键制查询的
情况
另外
有关键制的时候
我们又要进行查询
这个喊说我们统一用一个喊说来搞定
你把它分开写
到时候你拥起来就非常非常恶心了
你最好把它写成一个喊说
通常情况下
公司里面也是把它弄成一个接口的
咱们呢
这里就判断
判断啥呢
判断key有没有值
如果说key有值
我们进行搜索
拿到搜索结果
拿到响应结果
这里我们就把这个打过来
拿这个响应结果
这里我们返回
这个响应结果
返回之前再输出
输出
以后再输出
如果说你没有写关键制
那么性别我也忽略了
按理说是不应该忽略的
但是这里忽略就忽略掉了
那么就是
查询全部
忽略
性别
查询全部
大家记住
它就是这么个逻辑
不管有多乖
我们就是这么个逻辑
然后我们这里直接返回啥呢
是不是直接返回之前的
我们写过这么一个喊说
Gate students
那么我们直接返回这个喊说
把液码传进去
保存
咱们来看一下
能不能得到一些正常的结果
比方说咱们一开始
刷新
我们这里是用搜索
用搜索得到的是Count 62条数据
搜出来的结果有62条数据
然后这次我们的Serge list
表示我们第一页
目前这一页的数据
它不能全部显示
因为我们分页显示的
这是目前第一页的数据
因为我们搜索把液码传的是1
然后
如果说我这里不传那个key
不传那个key
你看一下
是不是89条数据
总共的学生
但是另外一个问题就是
它这个属性名容又变了
搜索出来的结果叫做Serge list
如果说没有搜索的话
搜索就变了
又不变于我们后续的操作
所以说我们这里要统一一下
不管你搜没有搜索
我始终给你显示一个统一的对象结构
我们把这个函数封装一下
那么这里我们就这样吧
这样子
我们在这个respa里边
比方说搜索这里
搜索这里它那个属性名字
不是叫做
Serge list
叫做这个属性
我们把它复制为
加一个属性叫data
放到这里边来
放到这个属性里边来
然后放进来过后再把这个属性
删除掉
Serge list 把这个属性删除掉
然后再返回这个响应结果
那么这里也是一样
如果说查询全部的话
我们也是把它统一放到data
里边
把fand by page
属性拿过来 然后再把这个属性删除
当然如果说你的服务器接口
本身就是一个接口
统一的格式的话
你就不用去做这些事情了
因为我这里测试的服务器接口
它不是一个统一的格式
所以说我只能自己行手动处理一下
保存
这里看一下
那么现在我们一看
无论我是搜索还是不搜索
它的格式完全是统一的
这里key
是不是也拿到了一个统一的格式
对吧
因此我们格式统一过后了
后续的操作就比较方便了
这是关于
再说一次 大家注意一下
如果说你没有传你keyz
那么你再传six是没用的
这个是没用的 因为这个接口
它本身不支持
我也没办法
这传six是没用的
这里说一下这个问题
就行了
这是没用 要完成了
第一件重要的事情
这件事情 跟路由
跟rex都没有任何关系
纯粹是阿迦克式请求
这个接口搞定
再说一下
一会我们肯定会写
跟主建相关 路由相关的东西
一会也会有默认值
但是你要注意 这里的默认值
跟rex主建
跟地子栏参数
没有任何关系
它只是一个方法的默认值
就是你调这个方法的时候
如果你没有传 我怎么样
写这个方法的时候
你不要去想什么主建的东西
你老老实实把阿迦克式请求搞定
把它做完善就行了
这里只是个阿迦克式请求而已
这个方法做好了之后
我们也测试好了
测试好了之后 你就不要再管它了
你就不要去想这些东西了
这个方法就已经提供好了
那么接下来 我们来完成我们的功能
功能是什么呢
我们的功能是
要在这个地方做一个页面出来
这个页面要能够进行搜索
要能够显示一个学生表格
要能够进行分届
于是我把这个页面
分成三个部分
我们可以认为这个页面有三个部分
第一个部分是什么呢
是一个查询
主建
提供什么 文本框
还有选择性别
对吧 这些东西来进行查询
是一个查询主建
第二个是一个表格主建
学生表格主建
它用于干嘛呢
用于展示学生
它是用于展示学生的
第三个是一个分业主建
分业主建我们是不是之前写过的
对不对
我们先把这些主建写好
写好了我们在页面上
直接把这个主建用进来就完事了
那么接下来
我们一个个来写
首先是查询主建
找到这儿
Component里边
新建一个主建
就是查询主建
我们给大家建个文件夹吧
取个名字叫做
student search bar
这里有个文件夹
我什么时候建的
那就有这个文件
用这个文件夹
indexer.js
就是这个
学生查询主建
student table也建了
应该是我之前建的
没删掉
indexer.js
这里写上这么一个
内主建
RCC
取个名字
student search bar
写上这么一个主建
这个主建干嘛呢
它就是提供一个文本框
选择性别的话
我们可以用下达列表
或者是
单语选框都行
无所谓
看你自己
我们这里比方说用单语选框
随便吧
这里我们给它
要不要写样式
不想写样式
就直接来吧
这个就是关键字
关键字后边是一个文本框
inputs
文本框后边是一个性别
性别
性别后边是
单选框
一个分组的单选框
inputs
radio
因为
性别分组了
这三个性别
跟上一个文字
我们用label
用label把包起来的
把包起来的
这个就不要了
这里是一个不限
不限性别
它的value值
是-1
value值为-1
不限
这里下面我们一次复制
一次复制
这里
如果是难
看一下接口
难到底是1还是0
难
看一下
0是难
1是女
之前都写反了
无所谓
0是难
1是女
先把界面杆做出来
它们是同一个分组
那边都是一样的
后边跟上一个按钮
按钮
查询
这就是这么一个组件
咱们在app里边去试用一下
app里边去试用一下
看在哪里去试用
就在students里面去试用
在页面里面去试用
students的页面里面
去试用一下这个组件
试用一下
input
导入students
search
bar
component
students search bar
这里我们就直接
显示到这儿了
students
search bar
保存
界面就显示出来了
这个组件里面
其实还有一些东西
比方说我这个组件
到时候希望怎么用
我希望能够给它传一些出使之
比方说
默认的关键字是多少
默认关键字这里要显示
默认选中的性别是什么
我们希望给它这么一个出使之
给它这么一个出使之
懂我意思吗
就是说
这里的default value
比方说我们希望这样给它
给它什么呢
给它一个对象吧
给它一个对象
这个对象里面
我们给它传递T的默认值
是123
然后6的默认值是多少
比方说是-1
我这样子给它传递一些出使之
你要对我意思吗
它就按照出使之
来进行显示
于是
为了完成这样的效果
我们到这边来
这边我们这些组件
是不是要变成受控组件的
因为我们要控制它的内容
这个组件里面
是不是得有状态
状态有什么呢
就两个
一个是关键字
一个是什么呢
一个是
性别
就这两个
一个关键字
一个性别
没问题吧
性别当然是-1
给它默认值为-1
那么以后
它这边就是
是不是根据状态来显示
我们先不着急说这个
看一下这里
它是不是要受控
根据状态来显示
这里的value值
是不是应该等于
来自于哪
来自于thisState
叫什么keyz
对不对
那么这里unchanged
unchanged
当改变它的时候
干嘛呢
这个没什么好说的吧
thisState
什么key
为啥
把它设为1点target
点value
对不对
改变它的时候
因为它受控
它受控
所以说
改变它的时候
重新设置状态
keyz搞定了
那么下边
就是单选框这里
单选框这里
那么这里
由于它跟这个性别是关联的
它到底要不要选中
是不是根据这个性别的取值有关系
对吧
跟这个取值有关系
好
那么这里
我们设置一下
checked
是否被选中
是否被选中取决于啥呢
取决于thisState.six
是不是等于-1
对吧
它要等于-1才能选中
好那么这里是
是不是要等于-0
等于-0的时候
那么难拆选中
等于-1的时候
女才选中
对吧
我们把它受控
把你的组件全部受控
你看是不是受控了
但是受控之后
它现在给你报了一个错
说什么呢
说这个
就是这个radio的组件
就这个input的这个组件
你没有设置什么
没有设置unchanged
那么导致它没办法
更改对吧
没办法更改
好那么我们给它设置一下unchanged
给它设置一下unchanged
unchanged
我们这里就统一设置了
因为这里有三个
我就统一写个handle
radio
changed
统一写这么一个函数
unchanged
等于-this
这个
一次写
写到这后面的
写过来
OK
这里就不换好了吗
保持格式统一
好了
那么咱们
他们当选动下发生改变的时候
它就会运行这个函数
这个函数干嘛呢
这个函数
要做的事情
是不是就是this set state
对吧
把那个啥
我们这里输出一下
我们再输出一下
这个e.value值
你看一下
e.target的value
因为value值
它绑定了它的数据
对吧
绑定了数据的
我们看一下
点击蓝
是不是0
点击铝是不是1
点击不线
它这里现在已经选中了
不用连接了
那么也就是把value值
设置到6里面就行了
this set state
设置为什么
e.target.value
对吧
设置这个value值就完成了
看一下
注意
这个是个制伏串
你要把它转换成数字
这是个制伏串
要把它转换成数字
给个加号
保存
那么现在看一下
蓝
铝
不线
是不是可以选中了
而且这些主页都受控了
现在我们再回过头来说这个问题
这边给它一个默认值
默认值是什么意思呢
就是在最开始的时候
状态
里边的值
要来自于默认值
就是状态里边
我们一开始的状态里边的数据
可以来自于默认值
但是这个默认值
是可以不传遞的
不传遞的话
就是这边写的是什么就是什么
所以说我们这里最好的
最好的使用一个构造函数
来进行混合
super
probs
那么这里怎么混合呢
就说我们这里一个
这里一个对象
default
有这么一个对象
换个名字
dev
有个对象
就这个值
这是状态的默认值
对吧
那么你属性里边
不是还传过来的一个东西吗
你属性里面不是传过来
一个default value吗
对不对
是不是传到这么一个东西
对吧
如果说你这个东西传过来了
OK
我把你这个东西
跟这个对象来进行混合
混合两个对象
然后把混合的结果
作为状态
你听懂这个意思吧
把混合的结果
不解释
而散
把混合的结果
来作为状态
没问题吧
那么这样子
我就不在这里写了
比如说这个状态
它是
它就是这样子
如果说你没有传这个属性
不要这个属性
是undefined
你没有传递
没有传递
它肯定对它没有影响
对吧
那么我们直接使用
它的值作为状态的初始值
如果说你传递的这个属性
OK
不管你传递了多少个属性
我把你的属性
混合到
从右相左
马进行混合
最后
为什么前面要写个这个
因为我不想改动它
如果说你把它作为
第一个参数的话
那么它这个对象
本身会受到改动
我不希望这样子
我希望对象的始终保持不变
那么我就写了空对象
新对象
它把新对象混合之后的返回
这样子
如果说你传了
什么key
sax
那么后边的覆盖前边的
那么我就把它作为
状态的初始值
不要这意思吧
好 这样子一来
你看我现在是不是可以
通过这边来设置状态了
你看看
通过这边
sax
对吧
说可以设置状态了
可以通过它来设置了
我们就测试一下
测试一下
然后这里边可以更改
当然可以更改
这些关键字
性别
最后点击查询
我们要处理一下
这个组件里边
unclick
查询的时候
那肯定我们要写个函数来处理
handle
search
写这么一个函数
再进行处理
this
handle
search
好 当我们点击查询的时候
要干嘛呢
要干嘛
首先验证一下
你这里的查询条件
是不是合理的
首先验证一下
你这里的查询条件
是不是合理的
怎么来验证呢
是这样子
因为我们这个
由于这个接口的逻辑
它是这样子的
它是说你这个关键字
你必须得写
你如果不写关键字
就是查询的所有
也就是说
它这个逻辑里边
按照它这个逻辑里边
你看一下这个地方
是不是不合理的
对不对
你不写关键字
但是又选中了性别
我跟你说的是讲道理
讲道理上
那么这个查询是合理的
但是在我们这个接口的情况下
就是这个接口的这里
它就是不合理的
对吧
因为接口认为
你不写关键字是不能查性别的
你不能单独按照性别来查询
所以说
它如果不写关键字
是不是只有这种两种情况
一种是写的关键字那里随便
你这边随便选择
如果你不写关键字的话
那是不是性别一定是补线
对吧
性别一定是补线
是不是这个道理
是这个道理吧
没问题吧
性别是不是一定补线
那么这里我们来看一下
如果说
我这里呢
就是State里边
什么那个key值
如果说有值的话
有值的话
那就正常查询
就是我再说一次
按照正常的逻辑
是不应该是这样子的
但是
由于API的这个
原因
说我不得不这样子写
要跟API满足吗
如果是正常查询
那么就没什么问题
对吧没什么问题
算了我现在不去
刚才就不去考虑这些问题了
不然的话
本来是一个正确的逻辑
结果越到越远
算了吧
API的问题
就保持API的问题
就不管它了
不管它
那么我们这里
就直接查询就完事了
直接拋出事件
拋出事件
就是点击查询过后
要做什么事情
我确实不知道
我通过事件拋出去
那么这个事件名字
我们该取出
就是unsearch
判断一下
如果说
race props里边传遞的unsearch
于是我就调用这个函数
unsearch
把什么给它
把我们的状态给它
状态里边
不是记录了你的查询条件吗
对不对
key,six
是不是查询条件
对吧我就把这个
状态给你
保存到这边来
那么这里再写个属性
看一下
unsearch
那么这里
是条件
condition
我们这里输出一个condition
看一下能不能得到查询条件
保存看一下
好,这里点查询
你看一下
是不是得到了查询条件
对吧,这里
点查询
就拿到查询条件了
对吧,拿到查询条件了
ok,那么这个组件就写好了
这个组件跟什么路由那些有没有关系
没有任何关系
它是一个非常纯粹的组件
就是我们写组件的时候
大家特别注意
写组件的时候
尽量少的偶和
不要去关心什么路由
那些乱七八糟的东西
尽量少的有偶和
尽量写一个非常纯粹的组件
这样做是最好的
这样就做了有利于这个组件的附用
好,那么这个组件就写好了
好,那么这个ok了
对吧,有的时候我开发的时候
习惯这样子
我要做的事情
用一个
可以用一些软件
记录下来
我记得我这个
这里边都按了一个软件
叫做
好像叫这个
是这个软件
是一个日历
不是这个
我那个
我那个查件后来好像删了
后来好像删了
就是有些谷歌扭蛋器
上面有些查件
可以记录你的待办事项
有哪些事情要做
做完了之后
你把它勾选上就完事了
我们这里就用个技术本
查评组件
我们这一块做完了
OK,这一块完成了
好,分业组件
我是我们之前做过的
你做好的
OK
那么现在就插一个学生表格组件了
用来展示学生
我们来做这个学生表格组件
做完了之后
我们再把它进行整合
整合的时候
才会用到路由的知识
先不着急
好,现在我们
这个文件讲已经有了
新建个文件
index.js
这是个学生表格
学生表格这一块的话
我们就直接用一个韩束组件得了
用个韩束组件得了
因为它也没有什么状态
叫做student table
学生表格
那么自然的话
要显示一个table
稍微的给它设置一下样式
稍微的设置一下样式
新建个文件
index.js
这里
导入进来
import
叫做鞋杠
index.js
导入进来
这里给它一个name
class name
等于cap
以后再设置样式
学生表格这里边
你要给我传一个啥进来
你要给我传一个学生数组进来
这个我们约定好
你要给我传一个学生数组
我们通过这个属性
比如说我们自己约定
你也可以写一个属性的类型约数
约定这个属性
你要给我传一个数组
那么得到这个数组之后
我就把这个数组进行map
进行映射
每一个学生生成一个什么
是不是生成一行
一行是个啥
一行是不是个tr
对不对
每一个学生生成一行
当然tr的t字
就是学生的id
那么最终
我们会是否得到一个
是否得到一个trs
得到一个tr的数组
那么在这里有个t保底
那么我们把这个tr
放到这个t保底里面就完事了
当然那个表格
它还有表头
t head
t head到里面tr
那么来吧
看一下有哪些数据
学号
姓名
写几个德了
姓别
出生
年份
出生年份
然后邮箱
够了
这个操作
操作比较删除
还有什么
跳到学生详情
这些东西
操作得了
这里面
那么每一个tr下面
是不是也有一些td
还在那写
td
这个td里面包含啥
td里面
第一个是学号
s点
看一下
这边apn
这里s number
这是
纪列
第二个是name
姓名
然后是姓别
姓别的话判断一下吧
姓别如果等于1
那么就是什么
女
否则的话
就是男
OK
然后burst
burst
出生年份
还有什么邮箱
email
邮箱
好
最后一件是操作
操作我们先暂时不管
暂时不管
我先划一个邪告
先暂时不管
OK
那现在我们就搞定了
搞定表格了
好
这个组件写好了之后
咱们来试用一下这个组件
在这边来
试用一下这个组件
找到这个index
这个pages里边
students
students list
在这里边试用一下这个组件
导入这个组件
import
导入那个students
table
from
什么呢
返回上级目录
再返回上级目录
component
students table
好那么这里
这个组件里边
我们这里直接写个
students
table
它不是要传一个学生
学生宿主进去吗
对不对
students
它要传一个学生宿主进去
好了那么宿主哪来的呢
我这就用阿迦克斯请求
去得到一个宿主
去得到一个学生宿主
这里我们就
直接把导进来吧
反正导弯要导进来的
导入那个什么
导入那个
从那个我们的API里边
services
students
这里有search
先导入进来
然后这里我们要用状态
这是个函数所见
我们就顺便用学习
用一下我们之前学过的hook
好像有段时间没用了
顺便用一下
导入什么use hook
use state
导入什么use effect
先暂时写一下
暂时先写一下
use state
里边
我们是students
有学生宿主
默认情况下一个空宿主
这里边
自打而来
是不是把它学生宿主给它
对吧
然后我们要夹载所有的学生
OK
我们这里use effect
夹载所有学生
夹载所有学生的时候
我们这里是不是写个函数
对吧
这个函数只运行一次
于是依赖相为一个空宿主
依赖相为一个空宿主
只运行一次
好
那么写好了之后
我们在这里
去夹载学生
那么我们就调用
search students
对吧
调用这个函数
为兰德加传参数的
就测试一下
主要是做测试的
if
把服息的返回结果
返回结果拿到
拿到之后
我们调用set students
去设置学生
从服息的返回结果里面
拿到data
对吧
我们自己封装的
之前还是不是做过了
对吧
我之前是自己封装的
这个data式
这个属性
OK
把这个数组
设置到学生数组里面去
就稍微写一下
测试一下主要是
看一下
好
那么这个样式就出来了
样式出来了
OK
我们稍微调整一下这个样式
这个tab
这个表格
宽度为百分之百
然后box setting
border box
保存
然后它的文本局中
erland center
好
然后它里面
每一个
每一个td
以及它的每一个tr
th
设置这些统一的样式
应该是个border
border的话
一个像素solid
ccc
一个边框
好
然后我们再设置一下
它的边框方
折叠
border collapse
collapse
把边框折叠起来
表格边框折叠起来
好
然后再设置一下
table的margin
上下margin为20个像素
左右轮为0
好
然后再设置一下每tr
table下面的tr
你设置个高度
高度的话
比方说
35个像素
差不多了
表格出来了
这里还够小问题
就是这个样式
你看这里我把遮住了
高度不够的时候
这边没有出现滚动条
它没法滚动
这个是我们之前设置的
布局这里
样式没有设置好
因为布局这里
妹这个区域
主区
它如果说内容
超过尺寸的话
也让它具有滚动条
主区让它具有滚动条
保存
那么现在就有滚动条了
那么这个表格就出来了
就出来了
好
那么表格出来了
那么最后
剩下分页了
分页主页了
分页主页我们是不是之前已经有了
在comment里边看一下
过一下分页主页
要传递这么一些属性
当前页码总数据量
页容量还有数字页码
现在多少个
然后一码改变了事件
对吧有这么一些东西
总之已经做好的分页主页了
于是那我们目前所有的
主页全部准备就绪
我们现在要把它整合起来
形成一个页面
形成一个页面了
不要说就用韩式主页做
我们之前学过的Hook
来做这个页面主页
好
现在我们要思考一个问题
我们想做成什么样子
我们现在是这样
我现在是这样讲的
我先把我的需求说清楚
如果说我只说
在这个页面里边做各种操作
然后显示数据的话
那跟之前就一样了
跟路由也没什么关系了
但是我这里想做成这个样子
我希望我们的地址男里边
他也能够反映出
我们的查询条件
比方说我们地址男里边
我再看个地址吧
我的地址男里边
应该是这么一个地址
当然前面的路径就不说了
路径不说了
关键是问号后边
问号后边
它是这么一种格式
如果说你传了配级
唯一就是limit
为10
那么就表示
我要查询学生
第一页
每页显示10条数据
key 如果传到比方说abc
然后还有6等于1
比方什么意思呢
我要查询学生
关键字是abc
查询的是女同学
每页显示10条
第一页
如果说你缺失了一些参数
如果你说缺失了一些参数
比方说缺失了
缺失了一些参数
那么默认第一页
如果说你缺失了这个
默认每页显示10条数据
也就是说什么意思呢
我们的很多查询条件
它是来自于地址参数
查询条件
来自于地址参数
不要这意思吧
我们的查询条件
它要来自于地址的参数
那么大家想一想
这个东西怎么做
也就是换句话说
地址参数变了
是不是要重新查询
我们要重新查询
另外不要说我们这里
选择哪
这里写个关键字
点查询
是不是要改变地址参数
他们是一堆硬的
那么大家想一想
你一下这个地方的思路
该怎么来做
如果说你以前
做过这样的问题的话
对你来说就是小儿科了
但是如果你以前
没有接触过这样的问题的话
对大家可能会
还是有那么一点难度的
好想想怎么来做
我们这里这样子来看
就是整个这个一页面
它是一个组件
对吧
Students List
它是个组件
这个组件它有自己的状态
比方学生的数组
是不是它自己的状态
对吧
它要自我维护的一个状态
还有什么呢
还有就是说
总的纪度数
一共有多少条数据
都属于它的自身的状态
对吧
它有一些自身的状态
这是它的一部分数据
另外一部分数据呢
它来自于地址南参数
地址南参数是什么数据呢
你想一想
地址南参数我们怎么来获取
怎么来获取比方说
比方说这里有地址南参数
比方说这里就有地址南参数
这个地址南参数怎么来获取
是不是讲过的
上次和讲过的
是不是通过属性里边的什么
通过属性里边的啥
常来获取
Proposal
Location
对吧
通过它来获取
它是不是属性里边的数据
也就是这个组件呢
它一部分数据来自于状态
一部分数据来自于属性
对吧
是这个意思吧
对不对
地址南参数的变化
是不是就是属性的变化
你想那么多干嘛呢
它就是一个属性的变化而已
地址南参数的变化
就是属性变化而已
它一部分数据来自于地址南参
一部分数据来自于状态
一部分数据来自于属性
好 OK
我们这里呢
首先搞定第一件事情
甭管你有没有写地址南参数
因为我们刚才说了
根据刚才的分析
地址南参数它是有默认值的
如果你没有写这个参数呢
因为它来提供查询条件
查询条件是有默认值的
如果你没有写参数
那么我的默认值是啥等等
我就能得到默认值
于是我们这里先写这么一个函数
这个函数呢
可以帮助我来获取
地址南参数中提供的查询信息
写这么一个辅助函数
get query
打个注释
这函数干嘛用的
该函数
用于获取地址南参数中提供的
提供的查询条件
因为我们的查询条件在哪儿
在地址参数里边
那么地址参数里面提供的查询条件
我们希望有个函数来帮我们获取
返回一个对象
就是把它返回一个对象
然后呢
如果某些条件在地址中缺失
该函数会使用默认值
总之通过这个函数
我就能够返回一个完整的查询条件
这个查询条件最终是通过地址南参数给我的
如果说它没有提供条件的话
我就使用默认值
我写这么一个函数
那么这个函数怎么写呢
首先你要把地址南参数传给我
就是这个字母串
这个字母串要传给我
要把它传给我
传给我之后
我是不是就可以利用我们之前
学过的第三方库
使用的第三方库叫做
通过它把它解析成为一个对象
对不对
解析成为一个对象
我们来看一下
query对象
比方说
这里我们直接返回query对象
看一下这个方法
看一下用起来怎么样
接下来
我们这些组件先不着急写
先不着急写这些组件
把这些东西都注射掉
我们先调入这个方法
看一下能不能把正确的
获取到地址南参数
12起
12起怎么获取
我们要传给它一个
就是查询字母串
怎么来获取
是不是通过probs里边的
location
12起字母串
把东西传进去
是不是可以获取到
query对象
打印出来看一下
query
保存
点右键查询
点右键看控材
刷新
有些警告不管他
这个控材箱目前没有
没有东西对吧
那么现在给他
给他一些地址南参数
给他一些地址南参数看一下
那是有了地址南参数过后
他的属性值
那个location的属性值
是不是发生变化了
那么通过这个属性值
是不是解析出来一个对象
对吧
通过属性值就计算出来一些对象了
好
但这个对象里边
还有个问题
什么问题呢
就是有些参数缺失的情况下
是不是没有默认值啊
现在
没有默认值
好
我们把默认值搞定
我们这里写
这个很简单
写上个对象就行了
query default
默认的
默认值
哪些默认值呢
像什么配戏
默认为1
nm程
默认为10
key
默认为空置无串
还有什么
还有那个啥
还有6
性别
默认为
多少
性别默认为-1
好
那么这是真实的
地址栏参数的对象
这是我们的默认值
那两个一混合
是不是得到最多的结果
反而会什么
objects
or sign
或者说我们这里
重新给它复制吗
query
or sign
然后
这样子
重新复制
query
query default
对吧
重新给它复制
最后把query返回
报算
你看一下
现在来看
无论你传了多少个地址栏参数
它是不是4个值全是齐的
查询条件全部都齐的
对不对
而且我们说
不给它传地址栏参数
是不是也是齐的
对不对
因为它是混合产生的
这个没问题吧
通过这么一个函数
总之我们这个函数
搞定的就是
它的根源
它的数据的根源在地址栏参数
如果说没有
我给它用一些默认值
还有什么问题呢
其实还有一个问题
一个不太
容易注意的小问题
就是内形
你看这个
Sex的内形是不是
制服串
因为地址参数读出来
都是制服串
那么这样子不太合适
不太合适
我们希望Namex
Page,Sex
这些东西
都是数字
希望他们都是数字
然后做一下内形
转换不完
对不对
Namex
转换一下
还有什么Page
内形转换一下
还有什么Sex
做一下内形转换
总之这个函数
把这些事情搞定
保存
这样子
你传的虽然是制服串
但是得到的结果
是一个数字
没问题吧
你先把这个函数写好
先其他的先没关
因为我们肯定要的
这个东西
这个东西肯定是需要的
我们需要知道
我们一会要查询学生
需要知道查询条件是啥
这个玩意是肯定是跑不了的
肯定是跑不了的
需要知道这个查询条件
那么拿到这个东西之后
拿到这个东西之后
接下来
我不是有状态吗
我不是要查询学生吗
对不对
条件我们拿到了
不是要查询学生吗
OK
我们这里肯定有状态
那么状态来了
状态出来了
一个学生数组
对吧
就是自己的状态
还有什么状态呢
还有就是学生总数
总数
我们都把分开写
总数默认是0吗
默认是0
是不是有这两个状态
对吧
这两个状态
我们是不是得搞定
好
我们一个个来
首先是学生数组
学生数组是不是要查询
你告诉我
肯定要查询
跑得掉吗
学生数组是不是一定会查询
而且他的查询
是不是一定是根据这个条件
查询的
只要这个条件不变
你想想个道理
这个学生数组
中间那个表格这一块
学生数组这一块
只要查询条件不变
是不是他就不变
查询条件一变
是不是他要跟着变
对吧
那么这一块东西
是不是我们就可以抽离出去
看着
我们之前学过互可
要灵活使用
你会发现互可用
来解决这个问题
真的是非常非常舒服
实际上内组件
来解决个问题还挺麻烦的
互可的解决这个问题
特别特别舒服
看着
怎么来做
那么这里怎么怎么怎么玩
我们看一下
因为
服务器反而回到结果
他这里
我要不然把学生和总数
写到一起得了
我想想
我要不然把学生和总数
写到一起得了
写到一起
那行吧
反正是服务器的响应结果
我们就得用resp
表示服务器的响应结果
就是用这个东西
resp
initial resp
一个空的对象
就是服务器的响应结果
它是我们的状态
这个服务器的响应结果
是不是会变化
什么时候会变化
条件变化的时候
它就会变化
因此我们可以把这一块东西
抽象成一个函数
就是
get
resp
获取服务器的响应结果
你给我传一个什么呢
传一个查询条件
这个参数是什么
这个参数query
它是查询条件对象
我会根据这个查询
这个条件对象来进行查询
查询
然后得到服务器的响应结果
好 那么这个里面怎么写呢
就把这个写进来
我们在这里产生一个状态
use.
产生一个状态
怎么冒错了
这里
我们要用什么
要用use
use.resp
我们自定义的后果
那么这边一会儿
我们就可以是这样子使用
use.resp
把query传进去
查询条件传进去
只要查询条件不变
那么我们这个地方就不变
如果查询条件变了
这个地方肯定要重新过去
我这里返回咋了
直接返回这个resp
就完事了
这个东西我们以前讲过了
不要扔给我了
然后我们在这里面写副作用
use.fax
写副作用
依赖像是啥
是不是query里面的属性
对不对
依赖像就是query里面的属性
query里面的属性
只要query没有发生变化
那么它里面的属性
只没有发生变化
ok
那我就不用重新查询
因为它的数据
依赖它的key
依赖它的nemet
依赖它的query
sax
依赖它的配级
就依赖这些属性
只要这些属性
没有发生变化
ok
那我就不变
我就不变
只要这些属性
任何一个变了
我是不是都要触发
重新操作
重新查询
对不对
那么重新查询怎么查询
是不是就surge student
surge student
然后传什么
是不是查询对象
直接传进去
对吧
查询对象直接传进去
好
那这里
它告诉你
让你就直接使用对象得了
让你直接使用对象得了
但是这样会有一个问题
因为
如果用对象的话
它比较的是地址
它比较的是对象地址
明白这个意思吗
因为每一次刷新
每一次重新宣展
对象的地址
它都会变化
因为重新调用这个函数
始终会
它会导致对象地址
发生变化
要不然的话
我们这里就这样写吧
这样子写
把分开传递
分开传递
key
query
nimate
page
query.page
当然我们
如果你知道你自己在干嘛的话
也可以利用一个注释
让它不要去报警告
因为我们这仅仅是为了
让它不要报警告而已
其他都没啥
这里查询所有学生
对吧
这是它的依赖项
查完了过后
是不是拿到福奇的返回结果
对不对
拿到福奇的返回结果
我们要干嘛
是不是把这个返回结果
重新覆盖掉
risp
对吧
好
把这个R
重新覆盖掉
就完事了
这就是副作用操作
没问题吧
好
那么这样子一来
我们这里是不是拿到福奇的返回结果了
返回结果了
它有默认值
默认值是一个空对象
对不对
当然也不是空对象
total
这里的总数
总数的话是
count
这个数字
然后是data
就学生数据
学生数据是一个空数组
福奇的返回结果
默认值
每一次确认完过后
它就去进行副作用操作
不是每一次确认完
只要一旦发生变化之后
它要去进行重新查询
重新拿到这个数据
OK
那么回到这儿来
接下来
事情就变得很简单了
看着
这里的查询条件
defaultsValue查询条件是啥
你告诉我
这里该天啥
默认值该天啥
它的默认值该天啥
是不是来自于地址参数
对吧
是不是来自于query.key
是不是这样子
来自于query.key
sex该天啥
query.sex对吧
是这样子吧
我们先不看下面的
先不看下面的
先不看这个玩意儿
至少做一颗没问题吧
看着
装形你看一下
是不是abc
选中的是e
我们改变地址
比如说
key等于123
sex等于-1
你看一下是不是这样子
它始终是根据地址变化的
因为地址的数据其实就是属性
它把属性的数据传递过来
传递到这儿来
来自于这里的数据
OK 没问题吧
应该没问题
好
设计我们一会再说
一会再说
再看我们学生列表
学生列表
学生列表的学生数据来自于哪
来自于服气返回的data
对吧
来自于这儿
保存你看一下
这是学生的数据
是不是来自于查询结果
因为我们一看
它的数据是怎么流动的
首先
这是属性
你也不要把它看成什么地址
它最本质的东西是属性
这是来自于属性
来自于属性里面的数据
把它解析成为一个对象
属性里面的有查询条件
根据查询条件
我们这里使用副作用查询
使用副作用查询
如果你这一块感觉有点晕
那里之前的后可是有问题的
学习的起来是有问题的
那么这一块就是
我自己构建一个就是状态
然后做了一些副作用操作
只要某些东西发生变化过后了
我重新去更改这个状态
就做这件事情
把它状态返回
好 那么这边呢
拿到这个查询数据之后
我们把这个查询条件
放进去
拿到这个服务器数据
把这个服务器的数据作为
数组 把它的数组放到这儿了
对吧 就没问题了
好 这是这一块
那么我们现在看一下
改一下地址哪
T 不写
不写的话 是不是查所有学生
你看一下 是不是所有学生
对吧 那么这状态是不是统一了
好 那么接下来下面是Pager
就是分页
导入分页
Pager from
Components
Common
Pager
导入分页的组件
我们之前写过的
好 来吧
再写一下这个组件
这个组件
我们把它放到一个DIV里边吧
放在DIV里边
写上这么一个组件
这个组件里面不是要传东西吗
来吧 一个个传
好 第一个Current
Current
我看一下
我应该没记错吧
Pager
初始页码
初始页码是不是来自于
查询条件里面的啥
配级 对吧
是不是
是不是这样子
好 然后呢
头头总数据量
总数据量来自于哪
来自于我们想服务
去想应结果里面的Count
对不对
还是给它值呗
里面的夜容量
夜容量是不是来自于
查询条件里面的
Current里面的Name
对吧
好 然后这里
PagePanelNumber
这个就写死就行了
数字页码有多少个
数字页码直接写死就得了
5个嘛
好 保存你看一下
你看一下
一共有9页
看看是不是这样子
好 那么比方说
我们在DIV哪里面
要加上一个Name
没钱是5条
你看是不是
全部都变了
对吧 那么
是不是达到可以达到DIV
可以控制这个目的
是不是可以控制这一块了
因为第一次的数据
其实就是属性
对不对 就是属性
那么这些数据
都是根据属性值来算出来的
好好去体会一下这个过程
你第一次做的话
感觉很绕
但是你做 后来习惯了
你做习惯的这个东西
我就觉得
就是这么回事
就这么回事
你不要看什么
Current这个东西
它其实就是属性里面的数据
只不过算了一下
在属性里
根据属性计算了一下
其他没啥
对不对
好 接下来就是重新查询了
重新查询了
就是 on-search
就是我们点击这个按钮
是不是要触发重新查询
点击这个分页
对吧
是不是要重新查询
好 那么现在关键是要重新查询
怎么来重新查询了
重新查询
你想一想这个道理
是不是就是改变
改变这个地址就完事了
你改了这个地址
是不是逐渐的属性变了
逐渐是不是要重新渲染
重新渲染是不是
全部又重来了一次
对吧
又重来了一次就完了
对不对
要重新计算
重新根据地址来
计算条件
又重新根据条件一变
条件一变
是不是这个东西也跟着变了
那是不是重新渲染
也是完了
对不对
所以说
重新查询就是
更改这个地址
更改这个地址就完事了
那么现在我们需要一个东西
能够帮我们来算出
算出
比方说
我们这里是不是要改条件了
对不对
是不是要改条件
你告诉我
是不是要改条件了
这个没问题吧
总共得改条件吧
那么这里点击过后
要更改条件
新的条件
比方说
我们这里Answer新的条件
New
什么
query
新的条件
新的条件等于啥呢
我们把旧的条件展开
我们这里可以用展开运算幅
把旧的条件展开
点击的时候把旧的条件展开
展开过后
我们再给他注入一个新的条件
新的条件是啥
你这个组件里面不就一个key
一个sext
key等于啥
等于call的
就是key
对吧
你通过参数传给我的
当时我们写这个组件还记得吗
他通过参数把key传给我的
然后
sext
code
为什么我要这样写
因为这个query里面
是不是还有配一级
还有什么
还有nimate
还有这些东西
所以说
这一块我们得把之前的东西保留下来
得把之前的东西保留下来
于是我们通过这种方式
来产生一个新的条件
产生一个新的条件过后
是不是我们改变地址咱就完事了
改变这一块东西就完事了
那么怎么改变
怎么改变
我们可以写个函数
写个函数来改变就完事了
比方说
咱们写这么一个函数
就是change location
给我传一个条件进来
条件对象
根据条件对象
改变
改变啥
改变就是地址
我可以通过地址
生成一个条件对象
那么条件对象变了过后
我要把它反应到地址
里边去改变地址
这个怎么改变的
比方说我们点击設计
点击设计的时候
我们就调用这个函数
change location
调用这个函数
给它一个啥
给它一个new query
把新的条件对象给它
看着我们这里输出
query对象
保存
你看着
点击右键
检查
控制台
我们关键字比方说写上一个abc
这里写个
蓝
点查群
你看一下
是不是新的条件对象
一个新的条件对象
拿了个新的条件对象过后
它要干吗
是不是要改变地址
怎么改变地址
如果是在组建里边
probs history
就是挑转
是不是铺席就完了
对不对
铺席就完了
所以说这里
要获取这个history对象
所以说你要给我传过来
history对象
要传过来
不然的话我获取不到history对象
我没法铺席
我要把history传给给它
history
probs
叫history
传给给它
那么这边
是不是可以通过history
铺席来改变地址
关键这个地址怎么变
我现在拿到的是一个对象
我要把这个对象生成什么
生成一个制服串
比方说
我们拿到的是这个对象
看着
拿到的是这个对象
这个对象
我要把它生成一个制服串
生成什么制服串
生成这样的一个制服串
问号
key等于abc
然后并且limit
等于5
并且配级
等于1
并且six等于0
是不是要自己写很多代码
才能生成这个对象
对吧
实际上
这个
query stream
第三方cool
它里面提供了一个方法
可以用非常方便的
让我们搞零的一件事情
就是qs
stringify
怎么读的
你把对象传进去
它就能够给你返回一个
12起制服串
它就能够返回这个东西
看一下吧
保存
比方说
关键字输入abc
性别填兰
点查询
你看一下
是不是就生成这样
给一个东西了
对吧
是不是生成出来了
对不对
你要做的是啥
你要做的事情
无非就是
呼吸的时候
就是当前页面
你不用去写
什么页面地址
就是当前页面
当前页面就不用写
页面地址的
直接使用相对路径
直接加个问号
问号后面
拼接什么
就完事了
你看一下
保存
看着
这里能我们写个abc
点查询
你看是不是查不出来了
对吧
查不出来了
你看地址是不是变化了
t等于abc了
这里能我们查
张
点查询
你看地址是不是变化了
对吧
是变化了吧
没问题吧
是不是没问题
无非就是改变地址
就完事了
因为地址一变
是不是商项文的信息就变了
商项文的信息变了
自然而然
这些主线肯定要刷新
你不用手动去刷新
你说
好乖
这里没有
没有去用那个设置状态
它为什么会导致主线刷新
因为你
调用了商项文利本的这个方法
这个方法
它会触发商项文利本的数据更改
商项文的数据更改了
它自然而然就会刷新
所以你直接改变地址就完事了
你看一下
对吧
好
那么这里其实还有一个小问题
比方说当前是第五页
好
第五页的话比方说
仔细看
换那个查询
王
看是不是出问题了
为什么
因为我查询的时候
是不是保留了一页
但是通常情况下
查询的时候
是不是都要回到第一页
都要回到第一页
因为你鬼知道
后边的查询有几页了
你会出现这种情况
刚才姓张的查出来有五页
至少有五页
那么姓王的
包含王这个制度的同学
他就没有这么多数据
你还保持配级等于五的话
那么到时候查询出来
肯定要出问题
因此
我们这里重新给他
把这个配级的
给他设为一
重新覆盖为一
里面是保持不变
你看一下吧
比方说我们这里姓张
查询
你看回到第一页了
哪怕一会儿
把它变到第五页
然后再查询姓王
你每一次查询
都是回到第一页
看没
这样子
把这个bug解决
那么难道的同学呢
多少条
女的同学呢
没有
好
那么现在是翻页
翻页就很简单了
翻页非常简单了
on page change
他会给我一个新的页码
新的页码
我要干嘛呢
我还是一样的
得到一个新的查询对象
查询对象里边
把之前的查询对象展开
然后给他一个
把页码变化一下
其他啥都不变
就改变一下页码
就把页码变一下就行了
然后干嘛
然后就
雕用那个方法
change
location
有query传进去
就完事了
保存
第二页
这里还是少传一个东西
props
history
保存
你看
还保留了查询条件对吧
为什么保留了查询条件
因为我们这里是展开的
把之前的查询条件展开的
只是覆盖了页码
是其他的条件不变
那么这样子就做出来了
包含查询
包含分页
包含数据表格
并且
我们的
查询条件是放到地址栏参数里边的
放到地址栏参数有什么好处呢
好处有在于
比方说现在第三页
看着啊
第三页
我们把这个地址复制一下
新开一个窗口
仍然是第三页
你看这里的数据
说完全还原了
这两个页面完全还原了
它利于分享
虽然说我们这是后台页面
后台页面一般不会分享的
但是通过这个道理
就告诉大家
以后你做钱
它页面是不是也可以
用类似的方式
实现
比方说百度里面
搜索一个东西
它是不是在地址栏参数加了很多东西
比方说
我们在百度里面
搜索一个ATM
它是不是在地址栏参数加了很多东西
你把这个地址一复制过去
分享给你的好友
它一打开
是不是同样的一个页面
对吧
两个页面是相同的
因为它寄入在地址栏里面了
如果说你不在地址栏里面
寄入这些数据的话
那么就意味着
你把地址分享出去
别人一打开
跟你看到的就不一样
因为你可能是在
通过某一次操作过程中
数据是在内存里面
它不是在这里面
它就地址栏的数据
它利于分享
我们把这个例子说出来
你把这个例子搞定了过后了
自然而难
什么都可以想
随随便便就搞定了
好
最后我再说一个小的问题
就是说
你不说问题
就小了功能块
比方说
比方说我们这里
学生表格里面
就个例子
就学生表格里面的一个操作
这里
它可能有一个详情
比方说
有个详情
详情
好
详情的话
我们希望它连接到一个页面
连接到哪个页面
比方说我们还可以写个
talkit blank
对吧
难得写了
就这样吧
连接到一个页面
比方说你要哪个页面
student
后面要给上一个东西
给上什么东西呢
给上一个学生的id
学生的id
学生不是有id吗
或者是学号
把学生的学号放在这
放在这
那么自然而然
我们就可以用一个
模板制服串吧
有个模板制服串
它跳转到这个
跳转到这个地址
student
后面拼接上学生的学号
s点
s number
那么写上一个a元数
就这么个意思
那么这里点击详情
你看一下地址
它跳转到这个页面
跳转到这个地址
那么我们希望在这个地址
去显示学生的详情
我这个功能肯定不做
因为我发现一个API里面
没有获取单个学生对象的东西
没有获取单个学生对象
功能不做
我就说一下这个路由
问题
那么这一块
其实我们讲过了
我们对应到一个页面
比如说
我们对应到其中一个页面
在students里面
建一个页面
叫做students
detail
详情页
rfc
以及学生
详情页
那么这里
这个页面要获取到
学生的
学号
学号是多少
要获取到学号
那么怎么来获取呢
是不是我们上级课讲过的
那么这个地
如果你说你这个地址
要用这种格式的话
那么我们到时候
在后台匹配的时候
耳朵命匹配的时候
那是不是要多写一个
对吧
多写一个吧
如果说这个东西
没匹配到
那么要匹配到这个
匹配到这个
id
注意顺序
先匹配它
随便写什么名字都行
如果它匹配了
由于有
我这里没有写示威器
那么这里最好
还要加个示威器
为什么要加个示威器呢
就是说
如果说你访问这个地址
你注意看
如果你访问这个地址
你访问这个地址
这个地址
是不是能匹配到
你访问这个地址
这个地址
是不是能匹配到它
对吧
能匹配到它
没问题吧
好
那么这个地址
是不是也能匹配到它
对不对
是不是也能匹配到
这个s number
是这样吧
这一部分
它对应到的
对应到这个东西
对吧
它也能匹配到它
所以说
最好
你这里加上一个示威器
匹配一个就终止
匹配到一个就终止
OK
再加上一个示威器
或者说
你在这里做一个约束也行
约束也行
约束了斜杠地
就是很灵活了
它必须是数字
学号必须是数字
但是有的时候
你不能保证学号一定是数字
对吧
那这里
我们使用个switch
switch
对吧
它匹配到一个就终止
它就不再匹配了
OK
好
那么这里
我们就念变到
另外一个组件
叫做student detail from
student detail
到这个组件
好
那么这个组件里边
是不是可以通过march
主要说一下这个
很简单
在这里边
就是可以通过属性里边的
march
拿到什么
s number
这个s那么这个名字
这个属性名
是不是对应到这
对应到这的s number
对吧
它对应到这了
保存看一下
学生列表
详情
没出来
没出来检查一下
看一下哪里有问题
这里没有显示哪里有问题
我们来看一下
哪里有问题
我们看一下这个组件有没有运行
看一下
这个组件肯定是没有运行
如果运行这个组件肯定要显示
对不对
肯定是没有运行
没有运行这个组件
也就是说这个东西
它没有匹配上
我这里没有加s
没有加s
这里回到
回到这个table里边来
这里加分给s
点详情
这个学号
这组件倒是显示的
学号没有显示对吧
OK
我们把这个
这都是小问题
把这个打印出来就行了
probs
march
把对象打印出来
march里面是parals
对吧
parals
march
保存
对吧
学号拿到了
OK
拿到学号过后
比方说你要做阿加克斯请求
你要干嘛
你就随便了
那么这种情况
就适合用什么
什么新闻列表页
挑转到新闻详情页
那么把这个parals
打过来都行
OK
就没了
这就可能咱们演示的两个东西
一个是地址南参数
地址南参数这一块
一个是
就是
把数据当做路径的一部分
当做
请求路径的一部分传递过来
就是parals
都演示了
其他的怎么
挑转页面
用kissword挑转页面那些东西
非常非常简单
好
下来大家一定要去练习一下
特别特别是这个页面
你们工作中
我不说百分之百吧
百分之九十都可能会遇到的
根据地址南
特别是前台页面
来进行查询
一定要去练习一下
OK
这是关于这些何东西